В этом уроке мы рассмотрим тип `void`. Он указывается как возврат для функций, которые ничего не возвращают. `void` автоматически выводится, когда внутри функции нет инструкции `return` или она пустая:

```typescript
function noop() {
  // внутри пусто
}
```

В JavaScript подобные функции возвращают `undefined`, но в TypeScript `void` и `undefined` — это разные вещи. Они различаются по контекстной типизации. А происходит это из-за особенностей работы самого JavaScript. Самый яркий пример — метод `forEach()`.

Метод `forEach()` не использует данные, возвращаемые переданным колбеком, который вызывается внутри. Возможно, логично было бы определить возврат как `undefined`, но посмотрим на пример:

```typescript
const numbers = [1, 2, 3];
const result = [];

numbers.forEach((n) => result.push(n));
```

Метод `push()` возвращает новую длину массива. Если бы `forEach()` требовал от колбека возврат `undefined`, то такой код привел бы к ошибке компиляции. Его пришлось бы переписать, например, так:

```typescript
// Теперь колбек ничего не возвращает,
// соответственно, результат вызова undefined
numbers.forEach((n) => {
  result.push(n);
});
```

Чтобы не создавать такой код, и был введен `void`. Он позволяет возвращать любые данные, но делает так, что их использование бессмысленно.

[//]: # (TODO - автору: что показываем этим кодом? нужна подводка. )

```typescript
type VoidFunc = () => void;

// Тип функции определяется через контекст
// присваивания ее переменной с типом VoidFunc
const func: VoidFunc = () => true;

const trueResult = func(); // true
```

[//]: # (TODO - автору: нужно объяснить, что сделали в этом фрагменте- описать код )

Существует единственная ситуация, когда указание `void` явно запрещает возврат из функции. Это определение функции вне контекста использования, когда ее тип указывается явно:

```typescript
function foo(): void {
  return true; // Error!
}

const bar = function(): void {
  return true; // Error!
};
```

[//]: # (TODO - автору: нужно объяснить, что сделали в этом фрагменте- описать код )

Еще `void` является оператором JavaScript, поэтому важно не запутаться с ним. Он вычисляет выражение, которое следует за ним и возвращает `undefined`:

```typescript
void 10 === undefined // true
```

[//]: # (TODO - автору: нужно объяснить, что сделали в этом фрагменте- описать код )
